[Нерозбірлива балаканина]
Паста цього вечора - равіолі
з кальмарами, у бульйоні з лемонграсу...
разом з профітролями з козячим сиром,
я пропоную вам салат "Цезар" з руколою.
На закуску сьогодні, я маю
для вас рулет з риби-меч,
разом з цибулевим мармеладом...
грудку куріпки, прожарки "рейр" в
малиновому кулісі, з тимбалом зі щавлю.
Та смаженого на грилі кролика
"вільного вигулу" з картоплею фрі.
Паста цього вечора - равіолі
з кальмарами, у бульйоні з лемонграсу,
та запечена на грилі риба...
[жінка] Разом з подвійним еспресо.
Господи, як я ненавиджу це місце.
Це ж жіночий ресторан.
Чому ми не в Дорсії?
Тому що Бейтман не вивозить їхнього метрдотеля.
[хихикає]
[Офіціант] Дайте мені хвилинку,
я зараз повернуся.
Це що, Рід Робінсон там?
Ти обнюханий чи що? Це не Робінсон.
- Тоді хто це?
- Це Пол Аллен.
Це не Пол Аллен.
Пол Аллен в іншій частині зали
Ось там.
- З ким це він?
- З Якоюсь лисицею з "Кидал Пібоді".
В їх туалеті нормально не понюхати.
Ти впевнений, що там Пол Аллен?
Так, МакДуфусе, це він.
У нього є рахунок Фішера.
Щасливий вилупок.
Щасливий єврейський вилупок.
Господи, МакДермотте,
До чого тут це?
Я бачив цього вилупка
сидячого у своєму кабінеті
який при бесіді з
генеральним директором, крутив довбану менору.
Це була не менора. А дрейдель.
Господи, Бейтман,
ти хочеш, щоб я посмажив тобі
йобаних дерунів?
- Чи може латкесів?
- Ні, просто ам…
охолонь зі своїми антисемітськими висловами.
Американського союзу громадянських свобод
О, я й забув.
Що Бейтман зустрічається з кимось з АСГС.
[сміється]
Він голос здорового глузду.
Той самий сусідський хлопчина.
До речі, про розумне...
Лише 570.
Непогано.
Невелика приємність для вашого гаманця.
[МакДермотт] Передай їй п'ятдесятку.
♪ I don't care
'cause I'm not there ♪
♪ And I don't care
if I'm here tomorrow ♪
♪ Again and again
I've taken too much ♪
♪ Of the things that
cost you too much ♪
♪ I used to think
That the day would never come ♪
♪ I'd see delight in the shade
Of the morning sun ♪
♪ My morning sun is
The drug that brings me near ♪
♪ To the childhood I lost
Replaced by fear ♪
♪ I used to think that
The day would never come… ♪
Дві столі з льодом у роксах.
Таке тут не годиться.
На барі тільки готівка.
З вас двадцять п'ять доларів.
Ти йобана потворна курва.
Я хочу зарубати тебе на смерть,
а потім бовтатися у твоїй крові.
♪ They're afraid of what they see ♪
♪ That's the price
that we all pay ♪
♪ Our valued destiny comes to nothing ♪
Що для вас двох зробити?
Я живу в
"Американ Гарден"
на "Вест 81-й стріт", 11 поверх.
Моє ім'я Патрік Бейтман.
Мені 27 років.
Я віддаю перевагу турботі про себе,
збалансованому харчуванню
та суворим фізичним навантаженням.
Вранці,
якщо моє обличчя трохи одутле,
я прикладаю пакет з льодом
і качаю свій прес.
Зараз я можу зробити це 1000 разів.
Після того, як я знімаю пакет з льодом,
я використовую лосьйон для глибокого очищення пор.
Під час миття в душі,
Я використовую гель для очищення на водній основі...
Потім медово-мигдальний скраб для тіла…
а для обличчя - відлущувальний гель-скраб.
Потім наношу на обличчя
трав'яну маску з додаванням м'яти,
яку залишаю на десять хвилин
поки роблю свої рутинні справи.
Я завжди використовую лосьйон після гоління
з невеликою кількістю спирту або взагалі без нього,
тому що спирт сушить обличчя
і змушує виглядати старіше.
Потім зволожуючий крем,
далі омолоджуючий бальзам для повік
з подальшим нанесенням фінального зволожуючого захисного лосьйону.
Існує концепт Патріка Бейтмана.
Він лише якась абстракція.
Але справжнього мене не існує,
є лише сутність, щось ілюзорне,
хоч я і можу приховати свій холодний погляд
ти можеш потиснути мені руку
і відчути, як моя плоть стискає твою,
ймовірно, ти відчуваєш,
що наші способи життя, можливо порівняти,
Але справжнього мене там немає.
[грає рок-музика]
♪ Ow ♪
♪ Mmm yeah ♪
♪ I said baby I
just want you back ♪
♪ And I want you to stay ♪
♪ Oh yeah ♪
♪ I'm walking on sunshine ♪
♪ Whoa oh ♪
Доброго ранку, Гемільтоне. Гарна засмага.
♪ I'm walking on sunshine ♪
♪ Whoa oh… ♪
Вибач, заняття з аеробіки. Є якісь повідомлення?
Рікі Гаррісон відмовився.
Він не сказав, від чого саме
він відмовляється, та чому.
Я іноді боксую з Рікі
в Гарвардському клубі. Хто-небудь ще?
Спенсер хоче зустрітись, щоб випити
на 17-му пірсі "Флуті".
- О котрій?
- Після 6:00.
Неможливо. Відміни.
І що я маю сказати?
Просто скажи ні.
Просто сказати "ні"?
Добре, Джино,
Мені потрібен столик на трьох
в "Камолс" на 12:30,
якщо там не буде, спробуй "Крейонс", добре?
Так, сер.
О, зачекайте, і мені
ще потрібен столик на двох
в "Аркадії" на 8:00 в четвер.
Що-небудь романтичне?
Ні.
Дурненька.
Забудь, я сам це зроблю.
- Ні, я зроблю це.
- Ні, ні.
Будь чемною і просто принеси мені
мінеральної води, добре?
Маєш гарний вигляд.
Більше ніколи не вдягай цю форму.
Що? Я щось не розчула.
Я сказав: "Більше ніколи
не вдягай цю форму" знову.
Одягти якусь сукню, спідницю чи ще щось.
Тобі, ця не до вподоби?
Облиш, ти занадто гарна, для неї.
- Дякую, Патріку.
- [телефонний дзвінок]
Мене тут немає.
А ще я люблю
високі підбори. Саме високі підбори.
[Учасник гри "Хто Найрозумніший!]
Пернаті друзі за 600.
[Алекс Требек]
Під час залицянь самець птаха "Фрегата"
роздуває до велечезних розмірів свій червоний мішечок…
♪ She's a craze you'd endorse ♪
♪ She's a powerful force ♪
♪ You're obliged to conform ♪
♪ When there's no other course ♪
♪ She used to
look good to me ♪
♪ But now I find her ♪
♪ Simply irresistible ♪
[жінка] Безліч троянд,
багато шоколадних трюфелів, від "Ґодіва",
і устриці в половинці мушлель...
Я намагаюся слухатиновий альбом Роберта Палмера,
але Евелін, моя передбачувана наречена,
продовжує дзижчати в моєму вусі.
Енні Лейбовіц.
Ми наймемо Енні Лейбовіц.
І ще треба знайти
когось для фільмування.
Патріку, ми повинні це зробити.
Зробити що?
Одружитися. Зіграти весілля.
Ні, я не можу взяти відгул.
Твій батько практично володіє цією компанією.
Ти ж можеш робити все, що захочеш.
Я не хочу про це говорити.
Ти все одно ненавидиш цю роботу.
Я не розумію, чому ти просто не звільнишся.
Тому що я хочу бути в темі.
♪ Simply irresistible ♪
Вечірка Вільямсів.
Я вже на межі сліз, бо я впевнений,
що до того часу, як ми прибудемо до Еспейсу.
не залишиться жодного пристойного столика
але ми зробили це.
і полегшення накрило мене
дивовижною хвилею.
Патрік, це моя кузина Ванда
та її хлопець, Стеш.
Вони обидва митці.
- Меню виконано шрифтом Брайля.
- Як я розумію, ти вже з усіма познайомився.
Виглядаєш просто шикарно.
[Евелін сміється]
Добре, добре, припини.
Я абсолютно впевнений, що Тімоті Брайс
та Евелін мають роман.
Тімоті - єдина цікава персона, яку я знаю.
Мені майже абсолютно байдуже,
чи знає Евелін. Що
у мене теж є роман
з Кортні Роулінсон, її найближчою подругою.
Кортні має майже ідеальну зовнішність.
Зазвичай вона під дією одного
або декількох психотропних препаратів.
Ціого вечора, гадаю вона обрала "Ксанакс"
Більш тривожним, ніж її залежність, є той факт,
що вона заручена з Луїсом Карратерсом,
найбільшим недоумком в цьому бізнесі.
Скажи мені, Стеш,
чи вважаєш ти, що "Сого"
стає занадто комерційним?
Так, я читав про це.
Та кого це взагалі хвилює?
Агов, це впливає на нас.
Хо-хо-хоу.
Що ж, солоденька, а як
щодо масових вбивств на "Шрі-Ланці"?
Це на тебе впливає?
Я маю на увазі,
ти знаєш що-небудь про Шрі-Ланку?
Як сикхи вбивають, сотні ізраїльтян там?
Та годі тобі, Брайс.
Є набагато важливіші проблеми про
які треба хвилюватися ніж Шрі-Ланка.
Що, наприклад?
Ну, ми повинні покінчити
з расизмом у південній Африці,
уповільнити гонку ядерних озброєнь,
та зупинити тероризм і голод у світі.
Ми повинні забезпечити їжею та притулком безпритульних,
протидіяти расовій дискримінації
та просувати громадянські права,
а також сприяти забезпеченню рівних прав для жінок.
Ми маємо популяризувати повернення
до традиційних моральних цінностей.
Найголовніше,
ми повинні сприяти загальній соціальній турботі
та зменшенню матеріалізму у молодого покоління.
[кашель]
Патріку...
Це так дбайливо з твого боку.
[Звук банкомата]
Вітаю.
[поліцейська сирена]
Відбілю-чее?
Ти намагаєшся сказати відбілююче?
- Відбілю-чее. Господи, дві речі.
По-перше, ви не можете відбілювати "Черруті".
Про це не може бути й мови.
По-друге, я зміг знайти
ці простирадла тільки в "Санта-Фе".
Це дуже дорогі простирадла
і вони потрібні мені чистими.
Якщо ти не закриєш свого сраного рота...
…Я тебе вб'ю.
У мене через 20 хвилин обідня зустріч в "Г'юберті"
з Рональдом Гаррісоном,
і мені потрібно, щоб ці
простирадла були чистими до обіду.
Послухайте, я не розумію вас!!!
Це вже якесь божевілля.
Я не вивожу це! Тупа ти сука!
Розумієш?
Патріку?
Привіт, Патріку, я так
і думала, що це ти.
Привіт, місс.
Хіба це не безглуздо їхати в таку далечінь,
але вони справді найкращі.
Тоді чому вони не можуть вивести ці плями?
Я маю на увазі, ви не могли б поговорити
з цими людьми, або ще щось?
Бо в мене не виходить.
А що це таке?
Оу, ну, це... Журавлиний сік.
Справді?
Послухайте, якби ви могли з ними поговорити,
я був би тобі дуже вдячний.
Я вже дуже сильно запізнююся.
У мене обідня зустріч
в "Г'юберті" через 15 хвилин.
В "Г'юберті", який переїхав
в верхню частину міста, так?
Послухайте, мені дійсно треба йти.
Дякую вам, Вікторіє.
Можливо, ми могли б пообідати разом насупного тижня?
Я не знаю, Вікторіє.
Я весь час у роботі.
А як щодо суботи?
- Наступної суботи?
- Звісно.
Боюся, що не зможу.
Іду на вечірню виставу "Знедолені"
Мені дійсно треба йти.
Я подзвоню вам. Обов'язково.
Гаразд.
Приступайте.
Слухай, ти зустрічаєшся з Луїсом.
Який зараз в Арізоні.
Ти трахаєшся зі мною,
і нічого більшого ми з тобою не планували.
До речі, Що буде тебе перти цього вечора?
Припини. Я...
Велика доза літія?
Чекаю коли мені подзвонить Луїс.
Сказав, що зателефонує ввечері.
Гарбузику.
Гарбузику, ти зустрічаєшся з придурком.
Угу.
Гарбузику, ти зустрічаєшся
з головним придурком у Нью-Йорку.
Гарбузику, ти зустрічаєшся зі стрибунцем,
що падає і падає все глибше.
Патріку, припини називати мене гарбузиком, гаразд?
Мені треба йти.
- Кортні!
- Ммм?
- Вечеря.
- Не можу!
Я подумував про "Дорсію".
Дорсія це добре.
Одягни щось казкове.
[стогін у телевізорі]
[чоловік] Дорсія.
Так, я знаю, що вже трохи запізно,
але чи можливо
забронювати столик на двох
о 8:00 чи 8:30?
[чоловік сміється]
[продовжує сміятися]
♪ You think I'm magical… ♪
[Кортні] Чистка обличчя у "Елізабет Арден", дійсно розслабляє,
а потім я пішла до "Претті Барн",
де купила цю маленьку
срібну форму для кексів.
Це що, машина Дональда Трампа?
Господи, Патріку, замовкни.
Знаєш, Кортні, тобі варто прийняти
більше літію або випити дієтичної коли.
Трохи кофеїну можливо виведуть тебе
з цього стану.
Я просто хочу дитину.
Двох.
Ідеальних.
Дітей.
[стогін]
Ми вже тут?
Так.
Хіба це "Дорсія"?
Так, люба.
Кортні, ти будеш
арахісовий суп
з копченою качкою та пюре з кабачків.
Ранковий Нью-Йорк назвав це
"грайливою, але загадковою маленькою стравою".
Тобі сподобається.
Потім червоний окунь
з фіалками та кедровими горішками.
Я думаю, що це буде непогано.
Ммм.
Дякую, Патріку...
[Гра на піаніно]
Патріку, я дуже вдячний тобі
за те, що доглядаєш за Кортні.
Дорсія, це вражаюче.
Як тобі взагалі вдалося
забронювати там столик?
Пощастило, мабуть.
В тебе чудовий костюм.
Почекай, почекай, не кажи мені.
Мм...
"Валентино" від Кутюр .
Угу.
Виглядає таким м'яким.
Луїсе, твоїх компліментів було достатньо.
Привіт, Гальберстрьем. Гарна краватка.
Як ти, чорт забирай?
Аллен переплутав мене з цим придурком Маркусом Гальберстрьемом.
Це здається логічним, адже Маркус також працює
в "П анд П", і по суті,
робить те ж саме, що і я.
Він також має схильність до костюмів "Валентіно"
та окулярів "Олівера Піплза".
Маркус і я навіть ходимо до одного барбера,
хоча в мене трохи краща стрижка.
То як там справи з викупом, Маркусе?
- Все чудово.
- Справді?
Це дуже цікаво. Але ні...  не чудово.
O, ну, ти знаєш.
Як там Цецилія? Вона чудова дівчина.
О, так. Мені дуже пощастило.
- У-Угу.
- [МакДермот] Агов, Аллен!
Вітаємо з отриманням рахунку Фішера.
Дякую, Бакстер.
Чуєш, Пол.
ти, я, Сквош?
Набереш мене.
- Що скажеш про п'ятницю?
- Не вийде.
У мене бронь на 8:30 в Дорсії.
Мене чекає чудовий севіч з морського їжака.
[пошепки] Дорсія у п'ятницю ввечері?
Як йому це вдалося?
[МакДермотт] Я думаю, що він бреше.
Це що, "грам"?
Нова картка. Що думаєте?
Вау. дуже непогано.
Погляньте на це.
Забрав вчора з друкарні.
- Гарний колір.
- Це "Кістковий"
А цей шрифт - це щось, з чимось.
Зветься "Сіліан Рейл"
Це дуже круто, Бейтман,
але це ніщо.
Поглянь на це.
[Брайс.] Це дійсно гарно.
Яєчна шкаралупа з Ромалевим шрифтом.
Що думаєш?
Гарно.
Господи. Це дійсно супер.
Звідки в такого бовдура, як ти, з'явився смак?
Я не можу повірити, що Брайс віддав
перевагу картці Ван Паттена.
- а не моїй.
- Але зачекайте.
Ви ще нічого не бачили.
Рельєфний напис, "Блідий німбус...
білий".
Вражаюче.
Дуже гарно.
[Брайс] Мм.
Давайте поглянемо на картку Пола Аллена.
Тільки подивіться на це ледь помітне біле забарвлення.
На цю зі смаком підібрану товщину.
О, господи...
На ній навіть є водяний знак.
Тебе щось турбує, Патріку?
Ти спітнів.
Вітаю.
[задихається]
Пет Бейтман.
Хочеш трохи грошенят?
Xочеш їсти?
Це ж те, чого ти хочеш?
Я-Я голодний.
Ще б пак. На вулиці
ще й такий дубак, га?
Чому в тебе немає роботи?
Якщо ти такий голодний,
Чому б тобі не знайти роботу?
Я-я втратив свою роботу.
Чому? Ти пиячив?
Тому ти втратив її?
Інсайдерська торгівля?
[смішок]
Просто жартую.
Слухай, а як тебе звати?
Ал.
Гм? Говори голосніше. Ну ж бо.
- Ал.
- Знайди довбану роботу, Ал.
В тебе негативний настрій.
Ось що тебе гальмує.
Ти маєш зібратись та почати діяти.
Я допоможу тобі.
Ви такий добрий, містере.
Ви добра, ви добра людина.
- Це нічого.
- Я відчуваю це.
Будь ласка, скажіть, що мені робити.
Ви маєте мені допомогти.
Мені дуже холодно, і я хочу їсти.
[Насміхається] Ти знаєш, як від тебе смердить?
Від тебе смердить лайном. Ти про це знаєш?
[Насміхається] Ал...
Вибач.
Це... Просто... Я не знаю.
В мене немає нічого спільного з тобою.
[собаче виття]
Дякую вам, містере, Дякую.
Мені так холодно.
Ти знаєш, який ти обісраний невдаха?
- Що?
- Хмм?
[собаче скавчання]
Ох! Ох...
[собачий гавкіт]
[писк]
У вас прекрасна шкіра, містере Бейтман.
Така чудова, така гладенька.
У мене є всі ознаки людської істоти:
плоть, кров, шкіра, волосся,
але жодної виразноїемоції,
яку можна було б ідентифікувати.
окрім жадібності та огиди.
Щось жахливе
відбувається всередині мене.
І я не знаю чому.
Моя нічна жадоба до крові
перейшла в мої звичні дні.
Я відчуваю себе смертельно небезпечним,
майже на межі шаленства.
Здається, моя маска розсудливості
ось-ось сповзе.
♪ Deck the halls
with boughs of holly ♪
♪ Fa la la la
la la la la la ♪
♪ Tis the season to be jolly ♪
♪ Fa la la la
la la la la la ♪
♪ Don we now our gay apparel… ♪
Гей, Мак'Кой, що скажеш?
Гей, Гамільтоне,
веселого та щасливого Різдва.
Аллен все ще керує
рахунком Фішера?
[Гамільтон] Звісно. А хто ж іще?
Омельна тривога. Щасливого Різдва, Патріку.
Щасливого Різдва, Гаррі.
- Щасливого Різдва.
- Ти запізнився, любий.
- Ні, я не запізнився.
- Так, звісно.
Я був тут увесь цей час,
ти просто мене не помічала.
Привітайся зі Сніжкою.
Сніжка привітай з Різдвом, Патріка.
- Що це таке?
- [хрюкання]
Це маленьке поросятко.
В'єтнамська вислобрюха.
З неї вийде чудовий
домашній улюбленець. Чи не так?
- Чи не так?
- [свинячий визг]
Годі хмуритися, Патріку.
Ти немов Ґрінч.
Чого хоче містер Ґрінч цього Різдва?
І не кажіть знову про грудні імплантати.
- Аллен.
- Маркусе! Щасливого Різдва.
Як поживаєш? Як справжній трудоголік, я гадаю?
Давненько ми не бачилися.
Гей, Гамільтон!
Ми їдемо до "Неллс". Лімузин вже перед будинком.
Нам треба якось повечеряти.
Може, ти міг би взяти...
- Цецилію?
- Так, Цецилію!
О, Цецилія буде в захваті.
Що ж, то давайте зробимо це, Маркусе.
- Чудова вечірка.
- Дякую.
Патріку, чому він назвав тебе Маркусом?
Омельна тривога.
♪ Repeat the sounding joy ♪
[Грає мексиканська музика]
Маркус Гальберстрьем на двох о 7:00.
[Пол] Ні, я не хочу знати.
Слухай, я прийшов сюди заради,
"Гамбо" з кінзою та раками, розумієш?
Це, власне кажучи,єдине виправдання перебування
в цьому ресторані, який, до речі,
майже повністю порожній.
- [офіціант] Мені дуже шкода, сер.
- Скотч "J енд B" і "Корону"
- Чи хотіли б ви почути
- Подвійний "Абсолют мартіні".
Так, сер.
Бажаєте почути спеціальні пропозиції?
Ні, якщо ти бажаєш зберегти свою селезінку.
Тут усі такі активні
прям як бджілки у вулику.
Гальберстрьем, це місце дійсно гаряче. Дуже гаряче.
Слухай, "Грязьовий суп" та "Рукола з вугіллям"
тут просто неймовірні.
Так, що ж, ти спізнився.
Гей, мені треба було помирити двох закоханих.
Дай перепочити.
Бачу, що вони прибрали
"Свинячу корейку з лаймовим желе".
Треба було їхати в Дорсію.
Я міг би замовити нам столик.
Туди вже ніхто не ходить.
Це що, Івана Трамп?
Дідько, Патріку... Тобто Маркусе...
Про що ти думаєш?
Навіщо Іванні бути в "Тексаркані"?
Тож...
Хіба не Ротшильд від початку
керував рахунком Фішера?
Як ти його отримав?
Що ж, я міг би тобі розповісти, Гальберстрьеме,
але тоді мені довелося б тебе вбити.
[сміється]
Мені подобається розчленяти жінок.
Ти знав, що я зовсім божевільний?
Ух... [хихикає]
Відмінна засмага, Маркусе. Справді вражає.
- Де ти засмагаєш?
- У салоні.
У мене вдома є солярій.
Ти можеш скористатися ним.
І, цей..
Цецилія, як вона?
Де вона сьогодні?
Це ж Цецилія, ти ж знаєш Цецилію.
Думаю, зараз вона вечеряє з
Евелін Вільямс.
Евелін.
Гарна дупа.
Вона ще зустрічається з тим
невдахою Патріком Бейтменом. Що за придурок.
Ще мартіні, Поле?
Тобі подобаються "Г'юї Льюїс and the News"?
[нерозбірливий] Вони нічого.
Їх ранні роботи були трохи
попсові, як на мій смак.
Але коли у 83-му році вийшов "Спорт",
я вважаю, що тоді вони дійсно знайшли себе,
як комерційно, так і артистично.
Увесь альбом має чисте та хрустке звучання
і новий блиск неперевершеного професіоналізму,
що дійсно додає пісням неабиякого імпульсу.
Їх порівнюють з Елвісом Костелло,
але я вважаю, що у Г'юї набагато гіркіше
та цинічніше почуття гумору.
- Гей, Гальберстрьеме.
- Так, Аллен?
Чому навколо розкидані копії рубрики Стиль?
У тебе... У тебе що є собака?
Який небудь "Чау-чау" чи що?
- [сміється]
- Ні, Аллен.
Це що, дощовик?
Так, саме він.
У 87-му році Г'юї випустив це,
"Фор", свій найдосконаліший альбом.
Я впевнений, що їх беззаперечним хіт
це "Гіп ту бі сквейр".
Ця мелодія добре западає у голову.
Більшість людей, напевно.
і не вслухуються в текст.
Але вони повинні, тому що мова йде не тільки
про задоволення від конформізму
та важливості трендів.
Це також особиста заява самого гурту.
Гей, Пол!
[крики]
Спробуй тепер замовити столик в "Дорсії",
тупорилий ти виродок!
[крики]
- Йобаний! Шмат! Лайна!
- ♪ You might think I'm crazy ♪
♪ But I don't even care ♪
♪ 'Cause I can
tell what's going on ♪
♪ It's hip to be square ♪
♪ I like my
bands in business suits ♪
♪ I watch them on TV ♪
♪ I'm working out 'most everyday ♪
♪ And watching what I eat ♪
♪ They tell me that
it's good for me ♪
♪ But I don't even care ♪
♪ I know that it's crazy ♪
♪ I know that it's nowhere ♪
♪ There is no denying that ♪
♪ It's hip to be square ♪
[Луїс.] Він був зовсім голий,
стояв на столах без жодного одягу.
Патрік? Патріку!
Це ти?
Ні, Луїсе, це не я. Ти помилився.
Це мій дуже хороший друг
Патрік Бейтман.
Куди ти їдеш?
Ми ось йдемо до "Нельсу".
Батько Гвендолін купує його.
Ууу!
Де ти дістав такий спальний мішок?
"Жан-Поль Ґотьє".
[дзвін ключів]
Коли я приїхав до будинку Пола Аллена,
я використав ключі, які взяв з його кишені
перед тим, як позбутися тіла.
Настав момент справжньої паніки,
коли я зрозумів, що квартира
Пола з видом на парк
і вона, очевидно, дорожча за мою.
Я беру себе в
руки і йду в спальню,
де знаходжу його валізу
і починаю збирати речі.
Настав час Полу вирушити у невеличку подорож.
Куди послати цього виродка?
Даллас?
Париж? Сінґапур?
Лондон. Я відправлю його сраку у Лондон.
[гудки]
[імітуючи Пола] Привіт, це Пол.
Мене викликали
до Лондона на декілька днів.
Мередіт, я зателефоную тобі, коли повернуся.
Аста ла віста, Бейбі.
[гудки]
♪ Lady in red ♪
♪ Is dancing with me ♪
♪ Cheek to cheek ♪
♪ There's nobody here ♪
Що таке?
Патрік.
Так, Джино?
Містер Дональд Кімбелл
хоче тебе бачити.
Хто?
Детектив Дональд Кімбелл.
Скажи йому, що я на обіді.
Патріку, зараз лише 10:30.
Я впевнена, він знає, що ти тут.
То впусти його, мабуть.
Джон, відтепер ти маєш носити одяг
пропорційний твоїй статурі.
Друже є певні правила, що
можна і що не можна,
Сорочка в яскраву смужку
вимагає однотонний костюм
та краватку з дискретним візерунком.
Так, завжди залишай стилісту 15% чайових.
Слухай, Джоне, мені треба йти.
Tі. Бун Пікенс щойно зайшов.
Я жартую.
Ні, не залишай чайові власнику салону.
Гаразд, Джоне. Добре.. Зрозумів.
Перепрошую за це.
Ні, це я перепрошую.
Я повинен був домовитися про зустріч.
Це було щось важливе?
Ви про це?
Просто обмірковуємо бізнес-проблеми,
вивчаємо можливості,
обмінюємося чутками,
розпускаємо плітки.
Що ж Я Дональд Кімбелл.
Пет Бейтман. Приємно познайомитися.
Вибачте, що так раптово увірвався до вас.
Я знаю, наскільки ви, хлопці, буваєте зайняті.
Так, що ж...
Яка тема для обговорення?
Мене найняла Мередіт Пауелл,
щоб розслідувати зникненняПола Аллена.
Зрозуміло...
Зникнення Пола, так.
Тож нічого такого офіційного.
У мене лише кілька основних запитань
про Пола Аллена,
- та про вас
- Кави?
Ні, не треба.
- "Аполлінаріс"?
- Не треба.
[гудки]
Можеш привести містеру—
- Кімбел
- Містеру Кімбеллу пляшку "Аполлін...
- Ні, справді, не треба.
- Це не проблема.
Отже, про що буде йти мова?
Зникнення Пола Аллена.
Гаразд.
Ну, я не чув.
Я не чув нічого про
зникнення або щось подібне,
принаймні на шостій сторінці.
Гадаю, його сім'я хоче, щоб про це мовчали.
Зрозуміло. Лайм?
Ні, ні, справді, нічого не треба.
Ви впевнені? Я завжди можу принести вам лайм.
Лише кілька попередніх запитань.
для моєї особистої справи, гаразд?
Вивалюйте.
- Скільки вам років?
- 27.
До якої школи ходили?
Гарвард, потім Гарвардська бізнес-школа.
Ваша адреса?
Американ Гарден,
Вест 81 стріт.
Добре. Дуже Добре.
Дякую.
Що ви можете розповісти мені про Пола Аллена?
Я не знаю, що й думати.
Ну він був частиною "Йєльського діла".
- "Йєльського діла"?
- Так, "Йєльського діла".
Що ви маєте на увазі під "Йєльським ділом"?
Що ж, я вважаю, що, по-перше.
він, ймовірно, був летентним гомосексуалістом,
який вживав багато кокаїну.
Ось що таке "Йєльське діло".
Якою людиною він був?
Крім тієї інформації.
яку ви мені щойно надали.
Я надіюсь, що це не перехресний допит.
Ви відчуваєте щось подібне?
Ні, не зовсім.
Де Пол тусувався?
- Тусувався?
- Так, ну, ви розумієте,  тусувався.
Дайте подумати.
"Ньюпорт", "Гаррі'с",
"Флутіс", "Індо-чіна",
"Неллс", "Корнелльський клуб",
"Нью-Йоркський яхт-клуб".
В нього була яхта?
Ні, він просто тусувався там.
І в якій школі він навчався?
Хіба ви цього не знаєте?
Я хочу дізнатися, чи знаєте ви.
Перед Єлем, якщо я правильно пам'ятаю,
в університеті Святого Павла.
Слухайте, я просто...
Я просто хочу допомогти.
Я розумію.
Чи є у вас свідки або відбитки пальців?
Є повідомлення на його автовідповідачі,
де він каже що поїхав до Лондона.
Може, так і є, га?
- Його дівчина вважає інакше.
- Але чи бачив його хтось у Лондоні?
- Насправді, так.
- Гм.
Мені було важко
отримати актуальну інформацію.
Стівен Г'юз сказав.
що бачив його в тамтешньому ресторані.
Але після перевірки виявилося, що
він переплутав Г'юберта Ейнсворта з Полом...
У його квартиру хтось вламувався?
Власне, поняття не маю.
Зникли гігієнічні засоби, костюм,
багаж теж. Це все.
Я маю на увазі, ніхто ж не має справи
з відділом вбивств?
Ні, поки що ні. Як я
вже казав, ми ще не впевнені.
Фактично,
ніхто нічого не бачив і не чув.
Так типово, чи не так?
Це просто дивно.
В один день людина гуляє,
іде на роботу, живе, а потім...
Нічого.
Людина зникає.
Земля просто розкривається і ковтає її.
Моторошно.
Дійсно моторошно.
Послухайте, прошу мене вибачити.
У мене зустріч за ланчем з Кліффом Гакстейблом
в готелі "Чотири сезони" через 20 хвилин.
"Чотири сезони"?
Чи не занадто далеко від центру?
Я маю на увазі, ви не запізнитесь?
Ні, тут недалеко є ще один.
- Справді? Не знав цього.
- Так, це дуже добре.
Послухайте,
якщо у вас з'явиться щось ще,
будь-яка інформація.
Абсолютно. Я на 100% з вами.
Чудово, і…
дякую за ваш час, містере Бейтман.
- Бувайте.
- [Джин] До побачення.
[жінка кричить по телевізору]
[гудіння бензопили]
[Патрік] Я тебе тут раніше не бачив.
Ти просто уважно не дивився.
Хочеш подивитися на мої апартаменти?
Я не можу.
То ти хочеш приїхати
до моїх апартаментів? Чи ні?
Я не можу,
але зроблю виняток.
Приймаєш кредитні картки?
Я жартую.
Давай, залазь.
Мені потрібна дівчина, близько двадцяти років, блондинка,
яка працює з парами. Парами.
І я хочу підкреслити
що мені потрібна саме блондинка.
Блондинка.
[гудки]
Я Пол.
Мене звати Пол Аллен.
Зрозуміла?
А ти - Крісті.
Ти маєш відкликатися лише на Крісті.
Це зрозуміло?
♪ If you don't
know me by now ♪
♪ If you don't know me ♪
♪ You will never, never
Never know me… ♪
Це дуже якісне Шардоне що ти п'єш.
Я хочу, щоб ти добре вимила свою піхву.
♪ If you don't
know me by now ♪
Ні.
Ззаду. Встань на коліна.
У тебе дуже гарне тіло.
[хихикає]
[телефонний дзвінок]
Гм?
Дякую. Відправте її нагору.
Крісті, вилазь та сушися,
обери собі халат.
Але тільки не "Біжан".
І, гм,
Приходь до вітальні, щоб
познайомитися з нашою гостею та пити.
Ти приїхала! Як мило.
Дозволь мені взяти твоє пальто.
Я Пол.
Як добре, що ти прийшла.
Ти не зовсім блондинка, так?
Ще одна брудна блондинка.
Я називатиму тебе Сабріна.
Мене звати Пол Аллен.
Отже.
Хіба ви не хочете знати, чим я займаюся?
Ні.
Ні. Не дуже.
Ну...
Я працюю на Уолл-стріт.
У "Пірс анд Пірс".
Ви чули про них?
У тебе тут дуже гарно , Пол.
Скільки ти за все це заплатив?
Ну, насправді,
це не твоя справа, Крісті.
Але можу тебе запевнити.
що це було не дешево.
Ні. Не палити. Не тут.
"Варда" Трюфель?
Я не хочу, щоб ти напилася, але...
Це дуже смачне Шардоне.
яке ти не будеш пити.
♪ You know I love you
But I just can't take this ♪
Вам подобається Філ Коллінз?
Я був великим фанатом "Генезису"
з моменту виходу їхнього альбому у 1980 році...
"Дюк".
До цього...
Я дійсно не розумів
нічого з їхніх робіт.
Це було занадто артистично, занадто інтелектуально.
Це було на "Дюку", де...
Присутність Філа Коллінза
ставала все більш очевидною.
Я думаю, що "Інвізібил Тач"
є беззаперечним шедевром цього гурту.
[інструментальна гра]
Це епічна медитація
на тему нематеріального.
Водночас він поглиблює і збагачує
зміст попередніх трьох альбомів.
Крісті...
Зніми халат.
Послухайте блискучу ансамблеву гру
Бенкса, Коллінза та Резерфорда.
Ви можете розчути практично кожен нюанс
кожного інструмента.
Сабріно, зніми сукню.
З точки зору ліричної майстерності,
чистоти написання пісень,
цей альбом досягає нової вершини
професіоналізму.
Сабріно, чому б тобі
трохи не станцювати.
Візьмемо текст пісні "Ленд оф Конфьюжин".
У цій пісні
Філ Коллінз звертається до проблеми
зловживання політичною владою.
"Ін ту Діп" - найзворушливіша
поп пісня 1980-х років...
Вона про моногамію та відданість.
Ця пісня надзвичайно підіймає настрій.
Їхні тексти такі позитивні...
Стверджувальні,
як і все, що я чув у рок-музиці.
Крісті...
Стань на коліна.
щоб Сабріна могла бачити твою дупу.
Сольна кар'єра Філа Коллінза
виглядає більш комерційною...
І тому більш приємною
у вузькому сенсі.
Особливо такі пісні, як "Ін зе Айр Тунайт"
і "Агеінст Олл Оддс".
Сабріно, не витріщайся на неї. З'їж її.
Але я також вважаю,
що Філ Коллінз краще працює
у складі
гурту, ніж як сольний артист.
Наголошую на слові " артист".
[грає оптимістичну п'єсу]
Це "Сусудіо".
Чудова, при чудова пісня.
Мій особистий фаворит.
- Дивись у камеру.
- ♪ There's a girl that's been on my mind ♪
♪ All the time ♪
♪ Su
-Sussudio ♪
♪ Oh oh ♪
♪ Now, she don't
even know my name ♪
♪ But I think she likes me
Just the same ♪
♪ Su
-Sussudio ♪
♪ Whoa-oa ♪
♪ Oh, if she called me ♪
♪ I'd be there ♪
♪ I'd come running anywhere ♪
Крісті, подивись у камеру.
♪ All my life ♪
♪ I feel so good if
I just say the word ♪
♪ Su
-Sussudio ♪
[глибоко дихає]
Не чіпайте годинник.
Ми вже можемо йти?
Ми ще не закінчили.
Якщо у неї чудовий характер й
вона не дуже гарна на вигляд,
то яка в хуй різниця?
Тоді скажемо так,
чисто гіпотетично,
чи є взагалі у дівчат "Чудовий характер"
- [гигикає]
- [сміється]
Знаю, знаю.
[Всі] Не буває дівчат
з "чудовим характером".
Чудовим характер складається з
дівки з маленьким та пружним тілом,
яка задовольнить всі сексуальні потреби
не будучи при цьому занадто розпусною,
і яка буде тримати
свій довбаний рот на замку.
Дівчата з чудовими характерами,
вони розумні, або, навіть веселі,
або напіврозумні, чи талановиті,
хоча бог його знає, хто вони, такі,
- Ці потворні дівки.
- Погоджуюсь.
Це тому, що їм доводиться компенсувати
наскільки вони до біса непривабливі.
Знаєте, що говорив Ед Ґайн про жінок?
Ед Ґайн..
Метр з бару "Канал"?
Ні. Серійний вбивця з
Вісконсіну 50-тих років.
- І що говорив Ед?
- Він говорив,
"Коли я бачу гарну дівчину.
яка йде по вулиці,
я думаю про дві речі.
Одна частина мене хоче
зупинити її і заговорити з нею,
бути дуже милим і люб'язним
та поводитися з нею як слід."
А про що думає його інша частина?
[хихикання] Як би її голова
виглядала на палиці.
[сміється]
Привіт, хлопці.
Хочу дізнатись вашу думку про дещо.
Це моя візитівка.
Я теж вирішив придбати собі нову.
Гарно.
Дуже гарно, Луїсе.
Дякую.
[грає лиховісна музика]
Слухайте, а як щодо вечері?
Це все, що ти можеш запропонувати,
Ван Паттен?
"Слухайте, а як щодо вечері?"
Охолонь, Бейтмане.
Що сталося?
ніякого "Шіацу" сьогодні вранці?
Ще раз до мене доторкнешся,
і від тебе залишиться сама лиш культяпка.
- Стривай-но друже.
- Перепрошую.
[дзижчання]
[поцілунок]
Господи. Патріку.
Чому саме тут?
Я бачив, як ти дивився на мене.
Я помітив це...
Твоє...
гаряче тіло.
[гигикає]
[гигикає] Не соромся.
Ти не уявляєш, як
я давно мріяв про це.
ще з тієї різдвяної вечірки
в Арізоні 206.
Ти знаєш, яка.
На тобі тоді була краватка
від Армані в червону смужку.
Я хочу тебе.
Я теж хочу тебе.
- Патріку!
- Що це таке?
Куди ти йдеш?
Я маю повернути деякі відеокасети.
[биття скла]
[Луїс.] Патріку!
[чоловік] Гаразд...
Понеділок? 20-того.
[жінка] Понеділок?...
- Нічого про Пола Аллена?
- Бронювань немає.
- Ніяких обмовок, але...
- Кімбелл.
Я давно хотів з вами поговорити.
Проходьте у мій кабінет.
Джино, чудовий піджак. Це що "Мацуда"?
Ви пам'ятаєте, де були
у ту ніч, коли Пол зник?
Котра була 20 грудня?
Господи.
Мабуть, тоді я повертав відеокасети.
Я ходив на побачення
з дівчиною на ім'я Вероніка.
Це не те, що у мене є.
Що?
Це не та інформація, яку я отримав.
Ну, я.. почекайте.
А яку інформацію ви отримали?
Зараз подивлюся.
Гм...
-Ви були з...
- Ну, я.. можу помилятися.
Коли ви востаннє бачилися з Полом Алленом
Ми ходили на...
новий мюзикл під назвою...
"О, Африка, хоробра Африка".
Це було забавно.
Це було приблизно так.
Здається, ми вечеряли в "Орсо".
Чи "Петал". Ні все таки "Орсо"
Сподіваюся, я був інформативним.
Важкий день. Трохи розсіяний.
Я зараз теж трохи виснажений.
А ще...
Як щодо обіду через тиждень або
близько того, коли я
розберуся з усією цією інформацією.
Чудово. Так, я б з радістю.
І ще... якби ви спробували
згадати, де ви точно були
в ніч зникнення Пола Аллена,
це б значно полегшило моє розслідування.
Безумовно. Я розумію вас.
"Г'юї Льюїс and the News"
Чудовий альбом.
Я купив його по дорозі сюди.
Ви чули про нього?
Ніколи.
Тобто, я не дуже люблю співаків.
Не сильний шанувальник музики, так?
Ні, я люблю музику.
Просто він...
"Г'ю" звучить для мене занадто по-чорному.
Кожному своє.
Тож.
Ам... Обід наступного тижня?
Я прийду.
[рохкання]
То ти зателефонуєш мені перед Великоднем?
Можливо.
[зітхання]
Що робиш сьогодні ввечері?
Вечеря... В кафе "Рівер".
А потім, можливо, в "Ау-Бар".
Це добре.
Я не знав, що ти куриш.
Ти ніколи цього не помічав.
Послухай...
Патріку...
Ми можемо поговорити?
Ти виглядаєш...
Чудово.
Тут нема про що говорити.
Ти вийдеш заміж за Луїса.
Хіба це чудово?
Патріку...
Так, Кортні?
Якщо не побачимось перед "Великоднем" тоді...
Щасливого тобі "Великодня".
Тебі теж.
Патріку?
Так?
Нічого.
[двері відчиняються та зачиняються]
[нерозбірлива балаканина]
Зараз існує така теорія, послухай мене...
Зараз існує така теорія, що
якщо ти підхопив СНІД,
через секс з інфікованою людиною,
то ти можеш підхопити все, що завгодно.
Альцгеймер, м'язову дистрофію,
Гемофілію, лейкемію, цукровий діабет, дислексію.
Я не впевнена,
але не думаю, що дислексія - це вірус.
Хто зна? Вони й самі не впевнені.
Сам доведи це.
[нюхи]
[кашель]
- О, Господи!
- Що?
Тут довбаний міліграм підсолоджувача.
Я хочу об'їбатись,
а не посипати ним свою довбану вівсянку.
Він, безумовно, слабкий, але я щось відчуваю.
якщо ми нюхнемо ще, то все буде окей.
Ви можете бути тихіше?
Я тут кайф зловити намагаюся.
Пішов ти на хуй!
Заспокойся та зроби це.
Саме так.
Ну, якщо педик з сусідньої
кабінки вважає, що це нормально!
- Іди нахуй!
- Сам іди нахуй!
Вибач, чуваче. Стероїди.
Хух! Гаразд, зробімо це.
♪ I wanna know ♪
♪ What you're thinking ♪
♪ There are some
things you can't hide ♪
♪ I wanna know ♪
♪ What you're feeling ♪
♪ Tell me what's on your mind ♪
Куди подівся Крейґ?
Там внизу Горбачов.
Макдермот пішов підписувати мирний договір
між США та московією.
Це він стоїть за "Гласністю", ну ви знаєте.
Він розповідав, що займається "злиттям і поглинанням".
Ти нічого не переплутала?
Ні, насправді ні.
[жінка] Горбачова немає внизу.
Карен має рацію. Горбачова немає внизу.
Він у Тунелі.
Задай мені питання.
Так чим ти займаєшся?
Я займаюся...
Вбивствами і стратами, в основному.
Тобі це подобається?
Ну, все залежить від обставин.
Чому питаєш?
Ну, більшість хлопців, які працюють
у сфері "злиття і поглинання"
дійсно не люблять таке.
Тож.
Де ти тренуєшся?
Ти вважаєш, що я тупа, чи не так?
Чого б це?
Ти вважаєш, що я тупа.
І що всі моделі тупі.
Ні.
Я справді так не вважаю.
Нічого страшного. Я не проти.
В тобі є щось миле.
[звуки автомобільної сигналізації]
[стук у двері]
Розгадуєте кросворд?
Тобі потрібна допомога?
Джино?
Так, Патріку?
Чи не бажаєш скласти мені компанію на обіді?
Тобто...
Якщо ти вільна звісно.
Емм... ні.
Ні, я не маю ніяких планів.
Що ж.
Хіба це не збіг?
Слухай, а куди ми підемо?
Куди ти захочеш.
Давай не будемо думати
про те, чого я хочу.
Я хочу туди, куди хочеш ти.
Я не знаю, Патріку.
Я не можу зробити цей вибір.
[гигикання] Ну ж бо, давай.
Куди ти хочеш піти?
Куди захочеш. Просто скажи.
Я можу провести нас куди завгодно.
Як щодо...
"Дорсії"?
Отже.
"Дорсія" це саме те
місце, куди хоче піти Джина.
Я не впевнена.
Ні давай краще
підомо туди куди ти хочеш.
Дарсія це добре.
[набір]
[дзвінок]
- Дорсія.
- Так?
Можна замовити столик на двох,
скажімо, на дев'яту?
У нас все заброньовано.
Справді? Чудово.
Ні, послухайте, все повністю заброньовано.
Два на дев'яту? Чудово.
До зустрічі.
[кидає слухавку]
Так...
А ти...
Гарно вдягнена.
Ти не назвав свого імені.
Вони мене знають.
Чому б нам не зустрітися в мене вдома?
О сьомій годині... Щоб випити.
[хихикає]
І, Джино.
Тобі потрібно перевдягнутись.
Патріку, це так елегантно.
Який чудовий краєвид.
Джино.
Сорбет?
Дякую, Патріку. Я б не відмовилася.
Хочеш перекусити?
Я на дієті. Але все одно дякую.
Тобі не потрібно худнути.
Ти ж жартуєш, так?
Ти у чудовій спортивній формі.
[хихикає]
Завжди можна бути стрункішим.
і виглядати ще краще.
Може, нам не варто йти на вечерю?
Я не хочу руйнувати твою силу волі.
Ні, все гаразд.
Так чи інакше, я
не дуже добре контролюю її.
Слухай.
що ти насправді хочеш від свого життя?
Тільки коротко. Підсумуй. І..,
Тільки не кажи, що тобі подобається
працювати з дітьми, гаразд?
Ну.
Я хотіла б подорожувати й
можливо, знову повернутися до школи, але...
Я дійсно не знаю.
Я зараз на такому
етапі свого життя. коли, здається,
що існує так багато можливостей.
Але я не знаю. Я така невпевнена.
У тебе є хлопець?
Ні, насправді ні.
Цікаво.
А ти з кимось зустрічаєшся?
Я маю на увазі, всерйоз?
Можливо.
Я не знаю.
Не впевнений.
Джино?
Чи відчуваєш ти себе реалізованою?
Тобто...
У своєму житті?
Гадаю, що так.
Довгий час, я була надто
зосереджена на своїй роботі.
Але зараз я дійсно почала
думати про те, щоб змінитися.
Ну, знаєш, розвиватися...
І рости.
Рости.
Я радий, що ти це сказала.
Чи знали ти, що
першу собаку Теда Банді, породи "Коллі",
звали Лессі?
[сміється]
Ти чула про це?
Хто такий Тед Банді?
Забудь про це.
[зітхання]
Що це?
Ізолента.
Мені вона потрібна щоб...
Дещо зафіксувати.
Патріку?
Чи хотів ти, коли-небудь...
зробити когось щасливим?
Що? Ні! Поклади в коробку!
Вибач.
Джино?
Що?
Гм...
Зробити когось щасливим.
Чи хотів ти, коли-небудь?
Я шукаю, ну...
Думаю, можна сказати, що я просто хочу
мати серйозні стосунки
з кимось особливим.
Гмм.
[телефонний дзвінок]
[Автовідповідач]
[Евелін]Патріку. Патріку.
Я знаю, що ти там.
Візьми слухавку, бешкетнику.
Що ти робиш сьогодні ввечері?
Це ж я. Не намагайся сховатись.
Сподіваюся, ви не прийшли сюди
з якоюсь маленькою сучкою,
тому що ви мій, містере Бейтман.
Мій сусідський хлопчик.
Так чи інакше, ти мені так і не подзвонив,
хоча казав, що подзвониш.
І я залишала повідомлення Джині.
про те, щоб вона нагадала тобі,
що ми вечеряємо
з Меланією і Тейлор.
Ти знаєш Меланію. Вона
пішла в " Світ Брайар"
а потім ми зустрілися в Корнельському клубі,
тож я подзвоню тобі завтра вранці, милий.
Ох. Вибач. Я знаю,
що тобі це не подобається.
[гигикає] Па-па, Патріку.
Бувайте, пане генеральний директор.
Бай-Бай
[Автовідповідач вимикається і подає звуковий сигнал]
Це була Евелін?
Ти досі з нею зустрічаєшся?
Вибачте. Я не маю право про це питати.
Хочеш, щоб я пішла?
Так.
Я не думаю, що зможу себе контролювати.
Я знаю, що маю йти.
Я знаю, що маю схильність зв'язуватися
з недоступними чоловіками.
І...
Я маю на увазі...
Хочеш, щоб я пішла?
Я думаю, якщо ти залишишся...
Станеться щось погане.
Можливо, я зроблю тобі боляче.
Ти ж не хочеш щоб тобі було боляче?
Ні. Ні, думаю, що ні.
Я не хочу, щоб у мене були синці.
Ти маєш рацію.
Я маю йти.
І Не забудь, що у тебе
завтра обід
з Дональдом Кімбеллом
в "Сміт та Волленскі".
Дякую.
Зовсім вилетіло з голови.
[кроки віддаляються]
[двері відчиняються, зачиняються]
Отже.
Тієї ночі, коли він зник.
Є якісь нові думки з
приводу того, що ви робили?
Не впевнений...
Я приймав душ...
І трохи сорбету.
Я думаю, що ви плутаєте дати.
Але як?
Куди ви ставите...
Пола тієї ночі?
Згідно з його щоденником,
і це підтвердила його секретарка,
він вечеряв з Маркусом Гальберстрьемом.
- І що?
- Я допитав його.
- Маркуса?
- Так, і він це заперечує.
Хоча спочатку він не був у цьому впевнений.
- Але він це заперечує.
- Так.
Що ж, а у Маркуса є алібі?
Так.
Справді? Ви впевнені?
Я перевірив. Все чисто.
А тепер.
Де були ви?
Де був Маркус?
Він не був з Полом Алленом.
Тоді з ким він був?
- Він був в Атлантиді...
- [гортання сторінок]
...з Крейґом МакДермоттом,
Фредеріком Дібблом,
Гаррі Ньюманом, Джорджем Батнером та...
Вами.
[сміється] Так, точно. Звісно.
Він хотів, щоб Пол Аллен приїхав,
але в нього були плани,
і, здається, того вечора я вечеряв з Вікторією.
Особисто я думаю, що хлопець
трохи з'їхав з глузду.
Поїхав з міста на деякий час.
Можливо, справді до Лондона,
подивитися визначні пам'ятки,
напитися, що завгодно.
Так чи інакше, я майже впевнений.
що рано чи пізно він з'явиться.
Тільки подумати, що
один з його друзів вбив його.
без жодної на то причини
це було б занадто безглуздо.
Чи не так, Патріку?
Гей, Крісті, Крісті.
Я не хочу мати з тобою справи.
Я ще після минулого разу не відійшла.
Все буде не так, як минулого разу.
- Я обіцяю.
- Я в цьому не впевнена.
Просто зайди в лімузин
і поговори зі мною хвилинку.
Шофер тут. Ти в безпеці.
Нічого, що було минулого разу. Обіцяю.
Добре.
Виглядаєш чудово.
Як поживаєш?
Ну, загалом, мені потрібна невелика
операція після минулого разу.
Справді?
Мій друг навіть порадив звернутись до адвоката.
З цими юристами так складно.
Тільки не роби цього.
Ось тобі чек.
[Звуки чека]
[Патрік свистить]
[Патрік знову свистить]
[кроки]
А-а.
Половина зараз, половина потім.
[двері на замках]
Добре.
Тебе звуть Крісті.
Ми зустрічаємося з моєю подругою Елізабет.
Вона незабаром приєднається
до нас у моїй новій квартирі.
Вона тобі сподобається.
Вона дуже хороша дівчина.
Ти виглядаєш дуже знайомо.
Ти була у Далтоні?
Може, ми зустрічалися в барі для серферів?
Може в "Спайсі"?
Ну, може не в "Спайсі",
але точно в якомусь "Сьорф Барі"
Ну знаєш що таке "Сьорф Бар"
Так чи інакше, "Серф
Бари" тепер відстій. Вони жахливі.
Була там на вечірці з нагоди дня народження
Малкольма Форбса.
О, Господи, будь ласка.
А тут приємніше, ніж у твоїй іншій квартирі.
Ну, не так вже тут і приємно.
[розливання]
Як ви познайомилися?
[Елізабет] О, Господи. Ми познайомилися, гм...
О, Господи, на перегонах Кентуккі Дербі
у 85-му чи 86-му.
Ти тусувався
з тією шльондрою Елісон Пул.
Гарячий номер.
Як це розуміти?
Що вона гарячий номер.
Маєш платинову картку, і мінет гарантовано.
Слухай, ця дівчина працювала
у солярії.
Що ще треба казати?
Чим ти займаєшся?
Вона моя...
Кузина.
Угу.
Вона з...
Франції.
[Елізабет] А де твій телефон?
Мені треба подзвонити Гарлі.
[Дзвінок]
Де ти проводиш літо? У Саутгемптоні?
Ні.
О, Господи. Це його автовідповідач.
Елізабет, зараз 3:00 ранку.
Він бісів наркодилер.
Це його пікові години.
- Не кажи йому, що ти тут.
- Нащо мені це?
- [звукові сигнали автовідповідача]
- Якийсь дивний смак.
Гарлі, це я. Мені потрібні твої послуги.
Розумій це як хочеш.
Я у...
- [шепіт] Ти у Пола Аллена.
- У кого?
- Пола Аллена.
- Мені потрібен номер, ідіоте.
У всякому разі, я у Пола Нормана,
і я спробую зателефонувати пізніше,
і якщо я не побачу тебе
у барі "Канал" завтра ввечері,
я нацькую на тебе свого перукаря.
Ти знав того хлопця, який зник?
Він же працював у "Пірс енд Пірс"?
Він був твоїм другом?
Ні.
У тебе є кокс?
Або Тріазолам? О, я б прийняла "Тріазолам".
Слухай. [зітхає]
- Я просто хотів побачити...
- [наливання]
… Вас двох.
Ось і все.
[Патрик сміється]
А що в цьому поганого?
Це без жодних хвороб.
[СМІХ]
Патріку, ти ж псих.
Ну давай.
Хіба ти не знаходиш Крісті привабливою?
Давай без розпусти.
У мене нема настрою для подібних розмов.
Ну ж бо.
Гадаю, це б мене завело.
Він постійно таке робить?
Крісті, ти не п'єш вино.
[Патрік.] Хочеш сказати.
що ніколи не робила цього з дівчиною?
Ні.
Я не лесбійка.
Чому ти думаєш, що мені це цікаво?
Ну, ти ходила у коледж "Сари Лоуренс".
У "Сари Лоуренс" хлопці також вчилися.
Ти змушуєш мене почуватися дивно.
[Патрік] Чи знали ви…
що дебютна платівка Вітні Г'юстон,
яка називалася просто "Вітні Г'юстон"
мала чотири перших сингли?
Ти знала про це, Крісті?
Ти справді слухаєш Вітні Г'юстон?
У тебе є диск Вітні Г'юстон?
Більше ніж один?
[Гигиськи]
Ох!
Важко обрати фаворита
серед такої кількості чудових треків.
Але "Зе Ґрітест Лав Оф Олл"
одна з найкращих,найбільш
сильних пісень, коли-небудь написаних
про збереження себе, про гідність.
Її універсальний меседж перетинає усі кордони
та вселяє надію
на те, що ще не пізно стати кращими.
Оскільки, Елізабет,
в світі у якому ми живемо
неможливо відчувати емпатію до інших,
але ми завжди можемо емпатувати собі.
Це важливий меседж.
Насправді, важливий.
І це прекрасно передано у цьому альбомі.
[пристрасний стогін]
[приглушені крики]
[задихається.]
[Крісті кричить.]
[обертання ланцюгової пилки]
Тільки не по обличчю, сука!
Тільки не по обличчю, ти, шматок сучого лайна!
[крики.]
[ревіння ланцюгової пилки]
[несамовито задихається]
[падіння]
Ааааа!
Мені потрібна тверда обіцянка.
Евелін, я думаю,
що ми втратили наш зв'язок.
Чому? Щось не так?
Мою потребу у масових вбивствах
неможливо виправити
але я не маю іншого способу
задовольнити свої потреби.
Нам треба поговорити.
Поговорити про що, Патріку?
Це кінець, Евелін.
Усе скінчено.
Ти такий ніжний.
Вибач, що я згадала про весілля.
Давайте тоді уникнемо цієї теми, гаразд?
Так, що, будемо пити каву?
Я, курва, серйозно.
Між нами, усе бляха скінчено.
Це не жарт. А...
Не думаю, що нам варто ще колись бачитися.
Але твої друзі це мої друзі
а мої друзі - твої друзі.
Я не думаю, що це спрацює.
У тебе тут дещо є.
Я знаю, що твої друзі
це і мої друзі також,
і я думав про це.
Можеш забрати їх.
Ти що, справді серйозно?
Так, саме так.
А що з минулим?
- Нашим минулим?
- У нас ніколи не було нічого спільного.
- Ти нелюд.
- Ні, у мене таки є щось спільне з людським.
Евелін, мені шкода.
Я просто, е-е...
Ти не дуже важлива для мене.
[ридання] О, ні.
Ні, ні, ні.
Я знаю, що іноді моя поведінка може бути
зовсім непередбачуваною.
Що ти хочеш, щоб я зробила?
Чого ти хочеш?
Якщо ти справді хочеш щось для мене зробити,
то припини влаштовувати цю сцену негайно.
- Боже, я не можу в це повірити.
- Я йду звідси.
Я оцінив ситуацію, і я йду.
Куди ти йдеш?
Просто йду.
Але куди?
Я маю повернути деякі відеокасети.
- [кіт нявкає]
- [Банкомат подає звуковий сигнал]
Ходи сюди, котику
[Банкомат подає звуковий сигнал]
[кіт різко плаче]
О, Боже. Що ви робите?
Припиніть.
[постріл]
[кіт нявкає]
[виття сирени]
[Сигналізація машини]
[звуковий сигнал багаторазово повторюється]
Кинь зброю! Зараз же!
На землю! Поклади...
[постріл]
Працюєте до пізньої ночі, містере Сміт?
Не забудьте авторизуватись.
[постріл]
[дзенькіт ліфта]
[захеканий] Привіт.
[над головою пролітає гелікоптер]
[набір номера]
[дзвінок]
[Автовідповідач]
Гарольд, це Бейтман, Патрік Бейтман.
Ти мій адвокат, тож, гадаю, ти маєш знати,
я вбив багато людей.
Кілька дівчат з ескорту
у квартирі в центрі міста,
кілька безхатченків, може, навіть п'ять чи десять,
студентку, яку я зустрів у Центральному парку.
Я залишив її на парковці
за магазином пончиків.
Я вбив Бетані, свою колишню дівчину, цвяховим пістолетом
Ам, і якогось мужика—
тобто педика з собакою.
Минулого тижня я вбив ще одну дівчину.…
бензопилою.
[ридання]
Я мусив.
Вона майже втекла,
І, Е-Е...
Там був ще хтось. Я не пам'ятаю.
Може, модель.
Вона теж мертва,
і Пола Аллена.
Я вбив Пола Аллена, сокирою в обличчя.
Його тіло розчиняється у ванній на "Геллс Кітчен".
Я не хочу нічого упускати.
Думаю, я вбив, 20 людей,
може, 40...
У мене є записи багатьох з них.
Дехто з дівчат бачив ці записи.
Я навіть, гм...
Я з'їв трохи їхніх мізків…
І намагався трохи приготувати.
Цієї ночі я...
[СМІХ]
Мені довелося вбити багато людей,
а ще...
Я не впевнений що...
Цього разу зможу вийти сухим із води.
Тож, я хочу сказати...
Ох.
Напевно...
Я гарненький...
Я маю на увазі, що
я гарненький та хворий хлопчик.
Тож...
Якщо повернешся завтра,
Я буду у барі "Гаррі'с".
Тож, знаєш.
Дивись уважніше.
[кладе слухавку.]
[зітхає]
[люди розмовляють]
Ви на 2:00?
Ні.
Я можу вам допомогти?
Я шукаю...
Квартиру Пола Аллена.
Хіба він не живе тут?
Ні, це не так.
Ви впевнені?
Ви бачили оголошення в "Таймс"?
Ні.
Так. Тобто, так.
У "Таймс".
У "Таймс" не було жодного оголошення.
Гадаю, вам краще піти.
Але я впевнений...
Я хочу знати, що тут сталося.
Будь ласка, не створюйте проблем.
Я раджу вам піти.
І не повертайтеся.
Не буду.
Не хвилюйтеся.
[гудки]
[телефоний дзвінок]
Кабінет Патріка Бейтмана.
[Патрік задихається.] Джино?
-Мені потрібна допомога.
- Патріку, це ти?
Джин, я не.
[пирхає.]
Крейґ МакДермотт дзвонив
хоче зустрітися з тобою, ще Девід Ван Паттен,
з Тімом Брайсом кличуть випити у "Гаррі'с".
О, Господи.
Що ти там кажеш, тупа ти сука?
Патріку, я тебе не чую.
[Патрік сміється] Що я взагалі роблю?
Де ти, Патріку? Щось сталося?
Джин, я не думаю, що зможу
прийти сьогодні в офіс після обіду.
Чому?
[Патрік.] Просто скажи "ні"!
Патріку, що з тобою? Все гаразд?
Припини звучати так, бляха, сумно!
Ісусе!
[гудок]
[Брайс] Столик на трьох.
[МакДермотт] Бейтман, ти виглядаєш якось дико.
Важкий день в офісі?
Гей, диви, Брайс повернувся,
і п'є мінералку.
Він тепер інша людина, за винятком того.
Що він все ще не може забронювати столик,
щоб врятувати своє життя.
Чому б тобі просто не спробувати "150 Вустер"?
Я нікуди не піду.
якщо ми не забронюємо столик.
"Ле Сьорк", "Фламінго Уест", "Оустер Бар".
Педики, ходімо, перекуримо.
[Брайс.] Залиш сорочку.
Може, зняти підтяжки.
Потрібна бронь на 8:30.
Вибачте, джентльмени.
Зараз повернуся.
О 10:00 не підійде, ні.
Просто блядь зателефонуй їм.
- Дай мені телефон. І я все зроблю.
- [Брайс.] Я тобі передзвоню.
Поглянь правді в очі. Японці
володітимуть більшою частиною цієї країни
- до кінця 90-х років.
- [Сміється.] Стулися Карне.
Вони не зможуть.
Отже, Гарольд,
ти отримав моє повідомлення?
Господи, так. Це було весело.
- То це був ти?
- Так, авжеж.
Бейтман вбиває Аллена і дівчат з ескорту.
Казково та насичено.
Що саме ти маєш на увазі?
Повідомлення, яке ти залишив.
До речі, Девісе, як там Синтія?
Ти ж все ще з нею зустрічаєшся, так?
Зачекай, Гарольд. Що ти маєш на увазі?
Вибач мене. Нічого.
Радий тебе бачити.
Це що, Едвард Тауерс?
Ам...
Девісе.
Я не з тих, хто когось обливає брудом.
Твій жарт був кумедний,
але припини, чуваче.
У нього був один фатальний недолік.
Бейтман справжній придурок.
Такий нудний, безхребетний легковажний.
Якби ти назвався Брайсом чи МакДермотом…
Чи ще будь кимось, було б кумедніше.
А тепер, прошу мене
вибачити, мені справді треба йти.
Зачекай, гм...
Припини.
[шепіт] Я зробив це, Карне.
Я вбив його.
Я Патрік Бейтман.
Я відрубав Аллену його бісову макітру.
Усе повідомлення, яке я залишив
на твоєму автовідповідачі було правдою.
Вибач.
Але мені справді треба йти.
Ні, послухай.
Ти що, не знаєш, хто я?
Я не Девіс.
Я Патрік Бейтман.
Ми увесь час говоримо по телефону.
Ти мене не впізнаєш?
Ти мій адвокат.
Тепер, Карне...
Слухай.
Слухай дуже, дуже уважно.
Я вбив Пола Аллена.
і мені сподобалося.
Я не можу висловитися ще чіткіше.
Але це просто неможливо.
І мені це все, вже не здається смішним.
Так і не повинно бути.
- Чому це неможливо?
- Тому що це не так.
Чому це не так, Тупий ти виродку?
Тому що я двічі вечеряв
з Полом Алленом у Лондоні,
- десять днів тому.
- Ні, ти не...
Міг це зробити.
А тепер перепрошую.
[плачучи]
[Президент Рейган] Ми бачили
результати цієї недовіри
у вигляді брехні, ухилянь
і помилок.
Ми повинні знайти спосіб співпрацювати,
усвідомлюючи при цьому, що зовнішня
політика не може здійснюватися комітетом.
І я вважаю, що зараз
зростає відчуття того,
що ми можемо досягти
більшого, співпрацюючи.
І, врешті-решт,
це може бути
прихованим благословенням
для виходу з безладу "Іран-контра".
Як він може так брехати?
[Рейган]… Залишилося 17 місяців
в цій адміністрації...
- Як він може тягнути таке лайно?
- Яке лайно?
Де ми можемо забронювати столик?
Тобто, я не дуже голодний,
але я хотів би мати
заброньований столик.
Як ти можеш бути таким виродком...
Я не розумію...
що в цьому крутого?
Я думаю що, деякі хлопці просто народжуються крутими.
[Сміється.]
Бейтман...
Чого ти, блядь, так дивно поводишся?
[Сміх] Я просто задоволений мандрівник.
Рок-н-рол!
[хихикає] О, брате! Дивись,
ві-він вдає із себе нешкідливого старого, але…
Всередині...
Але всередині...
[Бейтмен, думаючи]
Але те, що всередині, не має значення.
Всередині? Чи усередині?
Віриш чи ні, Брайсе,
але ми тебе слухаємо.
Давай, Бейтмане,
Що скажеш?
Начхати.
Чия це була ідіотська ідея
замовити бізалкогольне пиво?
Мені потрібен скотч.
[Рейган] …Суддя Роберт Борк.
Коли я призначив його
до Апеляційного суду США,
Американська асоціація адвокатів...
[Бейтман.]Немає більше
бар'єрів, які треба перетинати.
Усе, що мене об'єднувало
з неконтрольованим божевіллям,
жорстокістю і злом,
усіма тими безчинствами, які я спричинив,
я маю повну індиферентність до цього,
Тепер я досягнув вершини.
Мій біль постійний і гострий,
і я не сподіваюся
на кращий світ для всіх.
Насправді, я хочу, щоб мій біль
передавався іншим.
Я не хочу, щоб хтось від нього втік.
Але навіть визнавши це,
ніякого катарсису не настає.
Моє покарання продовжує вислизати від мене,
і я не отримую глибшого усвідомлення себе.
З моєї розповіді не можна
витягти ніяких нових знань.
Це зізнання нічого не означало.
Переклад зробив: YellowHearth1
https://t.me/YellowHearth0